**Términos y Condiciones del SaaS**

**STEP**

**1. Definiciones**

**“Afiliada”** de una parte significa cualquier entidad legal en la que una parte, directa o indirectamente, posea más del cincuenta por ciento (50%) de las acciones o derechos de voto o la controla o está bajo control común con esa entidad legal.

**“Acuerdo”** significa estos Términos y Condiciones Generales y cualquier Formulario de Pedido que haga referencia a estos Términos y Condiciones Generales, y cualquier otro adjunto, suplemento, planes de trabajo, anexos o apéndices a los mismos, ya sea que se adjunten o sean incorporados por referencia.

"**Cliente**" significa la entidad o individuo que ha dado su consentimiento a este Acuerdo mediante la suscripción de un Formulario de Pedido que haga referencia a estos Términos y Condiciones Generales o mediante cualquier otro método de aceptación de este Acuerdo legalmente vinculante.

**“Datos del Cliente”** significa todo contenido, materiales, datos e información propios que el Cliente o sus Usuarios Designados ingresen al Servicio.

**"Documentación"** significa la documentación técnica y funcional de Stibo Systems vigente en ese momento para el Servicio que se pone a disposición del Cliente junto con el Servicio, incluyendo sin limitación, manuales de trabajo de configuración o notas de publicación, según corresponda.

**"Información Confidencial"** significa toda la información de naturaleza confidencial o de propiedad exclusiva divulgada por escrito, oralmente o por otros medios, directa o indirectamente por una parte a la otra parte, ya sea antes o después de la fecha de este Acuerdo, incluyendo con respecto a la parte reveladora: (a) detalles de proveedores, agentes y distribuidores y sus condiciones comerciales, los precios cobrados y las condiciones comerciales con los clientes, planes de marketing y previsiones de ventas, información financiera, resultados y previsiones, planes de negocios; (b) secretos del diseño de productos; (c) métodos de negocios; (d) información proporcionada por cualquier persona en circunstancias que impliquen que el destinatario mantendrá la confidencialidad de la información o cuando el proveedor de la información haya impuesto expresamente al destinatario la obligación de mantener la confidencialidad de dicha información; (e) información puesta a disposición de la parte receptora que esté marcada como confidencial o su naturaleza confidencial sea expresamente dada a conocer a la parte receptora.

**"Entorno de Alojamiento"** significa la infraestructura de IT que consta de servicios informáticos y de redes disponibles a través de un proveedor de servicios gestionados como subcontratista de Stibo Systems que se utiliza para proveer los Servicios.

**“Usuario Designado”** significa los empleados del Cliente individualizados que han sido registrados por su nombre. Para evitar dudas, el Usuario Designado no tiene una licencia sobre la base de un "usuario concurrente" o "puesto", sino sólo para el uso por parte de dicho Usuario Designado específico. Un Usuario Designado puede ser eliminado y reemplazado por un nuevo Usuario Designado.

**"Formulario de Pedido"** significa todos los formularios de pedido escritos u otra documentación de pedido (incluyendo si el Cliente solicita el Servicio en línea, mediante registro en una Página Web o Sitio Web) celebrados entre Stibo Systems y el Cliente que contengan el precio, el plazo de suscripción y otros términos y condiciones específicos aplicables al Servicio.

**“Fecha de Inicio del Formulario de Pedido”** y **“Fecha de Finalización del Formulario de Pedido”** significan las fechas para el inicio del Servicio y, de manera similar, la última fecha del Servicio, si éste no se prolonga.

**“Servicios Profesionales”** significa la configuración, implementación, capacitación y otros servicios similares relacionados con el Servicio.

**“Stibo Systems”** significa la entidad local de Stibo Systems identificada en el Formulario de Pedido como la entidad que presta el Servicio al Cliente.

**“Servicio”** o **“Software”** o **“STEP”** significa el software de propiedad de Stibo Systems llamado STEP entregado como un servicio SaaS y conforme se describe en el Formulario de Pedido.

**“Plan de Trabajo”** o **“SOW”** significa una descripción detallada por escrito y acordada de los Servicios Profesionales que se entregarán al Cliente.

**2. Uso**

2.1 Stibo Systems pondrá el Servicio a disposición del Cliente de acuerdo con y durante el plazo establecido en el Formulario de Pedido para permitir que los Usuarios Designados accedan al Servicio y lo utilicen de forma remota, de acuerdo con las métricas listadas en un Formulario de Pedido y la Documentación.
2.2 Al utilizar el Servicio, el Cliente no deberá (a) copiar, desmontar, descompilar ni aplicar ingeniería inversa a ninguna parte del Servicio; (b) modificar el Servicio fuera de las interfaces de programas de aplicación públicas (API’s) o partes no configurables del Servicio, (c) transmitir contenido, datos o información alguna que sea ilegal, maliciosa, ilícita, difamatoria, invasiva del derecho de privacidad de otra persona o el derecho de publicidad; (d) infringir los derechos de propiedad intelectual de entidad o persona alguna; (e) interferir con o interrumpir los Servicios de Stibo Systems y el Entorno de Alojamiento; (f) utilizar el Servicio en el manejo de una oficina de servicios, subcontratación o servicio de tiempo compartido en competencia con Stibo Systems; (g) eludir o divulgar la autenticación del usuario o la seguridad del Servicio o cualquier host, red o cuenta relacionada con el mismo; (h) acceder al Servicio con el fin de crear un producto o servicio competitivo o copiar sus funciones o interfaz de usuario; ni (i) utilizar el Servicio en violación de cualquier ley o regulación local, estatal, nacional, internacional o extranjera aplicable.
2.3 Sujeto a las obligaciones de confidencialidad, el Cliente otorga a Stibo Systems el derecho no exclusivo de utilizar los Datos del Cliente con el único propósito y sólo en la medida necesaria para que Stibo Systems preste el Servicio.
2.4 El Cliente será responsable de ingresar sus Datos del Cliente en el Servicio y el Cliente será responsable del contenido de los Datos del Cliente. El Cliente acepta que ha recopilado y mantendrá y manejará todos los Datos del Cliente de conformidad con todas las leyes aplicables, incluyendo las leyes, reglas y regulaciones de privacidad y protección de datos. El Cliente es el único responsable de determinar la idoneidad del Servicio para el uso comercial del Servicio por parte del Cliente.
2.5 USO DE ALTO RIESGO. El Cliente no utilizará los Servicios para ninguna aplicación en la que una falla de esos Servicios pueda resultar en la muerte, lesiones graves, daños ambientales o daños a la propiedad. Ejemplos de usos prohibidos incluyen dispositivos médicos de soporte vital, instalaciones de tratamiento de agua, instalaciones nucleares, sistemas de armas, instalaciones químicas, transporte masivo, aviación y ambientes inflamables. El Cliente reconoce que Stibo Systems no garantiza que los Servicios sean adecuados para un uso de alto riesgo.
2.6 Stibo Systems tendrá derecho a monitorear la cantidad de Usuarios Designados del Cliente (u otra métrica de uso aplicable indicada en el Formulario de Pedido) con respecto al uso del Servicio para garantizar el cumplimiento de este Acuerdo por parte del Cliente y, sujeto a la confidencialidad establecida en este Acuerdo, Stibo Systems podrá utilizar la información relacionada con el uso del Servicio por parte del Cliente para mejorar los productos y servicios de Stibo Systems y para proporcionar al Cliente informes sobre su uso del Servicio.
2.7 Stibo Systems puede cambiar o modificar el Servicio en cualquier momento. Stibo Systems no disminuirá sustancialmente la funcionalidad del Servicio durante la vigencia del Formulario de Pedido.
2.8 El Cliente y Stibo Systems podrán acordar utilizar software y servicios de terceros durante la vigencia del contrato. Los términos y condiciones del software o servicio, incluyendo las disposiciones de garantía y responsabilidad, están establecidos en archivos “léame” o similares y son proporcionados por el(los) licenciante(s) externo(s).
2.9 Los términos y condiciones para el Entorno de Alojamiento podrán cambiar de vez en cuando. Los cambios al Entorno de Alojamiento no podrán disminuir la funcionalidad, el rendimiento o la seguridad del alojamiento. Los cambios se aplicarán de acuerdo con el procedimiento de Gestión de Cambios conforme se describe en el documento SaaS - Hoja de Datos Técnicos.
2.10 Para permitir que Stibo Systems preste los Servicios, el Cliente otorga a Stibo Systems el derecho a usar, procesar y transmitir el contenido del Cliente. Si el uso del Servicio por parte del Cliente incluye programas de terceros, el Cliente reconoce que Stibo Systems puede permitir que los proveedores de esos programas de terceros accedan a los Servicios, incluyendo el contenido del Cliente y las aplicaciones del Cliente, según sea necesario para la interoperación. Stibo Systems no será responsable por ningún uso, divulgación, modificación o eliminación del contenido del Cliente o las aplicaciones del Cliente que resulten de dicho acceso por parte de proveedores de programas de terceros o por la interoperabilidad de dichos programas de terceros con los Servicios.

**3. Derechos de Propiedad Intelectual**

3.1 Stibo Systems posee todos los derechos, títulos e intereses en todos y cada uno de los derechos de autor, derechos de marca registrada, derechos de patente y demás derechos de propiedad intelectual o de otro tipo en y con respecto al Servicio, así como respecto a cualquier mejora, contribución de diseño o trabajo derivado del mismo. Salvo que se acuerde lo contrario por escrito, al Cliente se le otorga el derecho no exclusivo de utilizar el Servicio sujeto a los términos de este Acuerdo. Excepto por los derechos limitados expresamente otorgados en este documento, este Acuerdo no transfiere de Stibo Systems derecho de propiedad o interés alguno en el Servicio.
3.2 Stibo Systems puede proporcionar al Cliente acceso a contenido de terceros. El propietario o licenciante del contenido de terceros retiene todos los derechos de propiedad intelectual sobre el contenido y otorga al Cliente una licencia limitada para usar dicho contenido. La licencia está sujeta a los términos aplicables según lo especificado por el propietario o licenciante y según lo notificado al Cliente. Cualquier contenido de terceros proporcionado por el Cliente es considerado Datos del Cliente y es responsabilidad del Cliente garantizar el correcto licenciamiento del mismo.  
3.3 Los Datos del Cliente son de propiedad exclusiva y confidencial del Cliente y este Acuerdo no implica una transferencia de derechos de propiedad intelectual. El Cliente otorga una licencia limitada para procesar los Datos del Cliente con el único propósito de brindar los Servicios.

**4. Servicios Adicionales**

4.1 Las partes reconocen que pueden requerirse numerosas acciones para configurar los Servicios para el uso específico del Cliente. Este Acuerdo no incluye otros servicios diferentes a los Servicios adquiridos en un Formulario de Pedido o en un SOW por separado.
4.2 Stibo Systems prestará Servicios Profesionales de conformidad con un SOW. El Cliente proporcionará información y asistencia con relación a la prestación de los Servicios Profesionales, tal como el acceso, según resulte necesario, al personal, procesamiento de datos, sistemas de hardware y software. El Cliente deberá obtener todos los consentimientos necesarios para que el personal de Stibo Systems utilice o acceda al software y equipamiento necesarios para que Stibo Systems preste los Servicios Profesionales. Tras el pago final de los precios conforme a un SOW, el Cliente tendrá un derecho y una licencia no transferibles, no exclusivos y totalmente pagados para utilizar el producto de trabajo creado de conformidad con el SOW para servicios profesionales y sujeto a cualquier restricción con relación a material de terceros incorporado en el producto del trabajo.
4.3 Si el Cliente elige que cualquier servicio sea prestado por un tercero, Stibo Systems no tendrá ninguna responsabilidad por cualquier defecto o falla del Servicio causado por dichos servicios de terceros, y el Cliente no tendrá derecho a ninguna reducción en los precios del Servicio. Stibo Systems puede denegar el acceso al Servicio a cualquier proveedor de servicios de terceros que Stibo Systems determine, a su discreción razonable, que representa un riesgo de seguridad o confidencialidad para Stibo Systems, para los datos o para la propiedad intelectual.

**5. Precios y Condiciones de Pago**

5.1 El Cliente pagará a Stibo Systems los precios de los Servicios de acuerdo con el ciclo de facturación según sea establecido en un Formulario de Pedido.
5.2 El Cliente pagará a Stibo Systems los honorarios por los Servicios Profesionales conforme se especifique en un Formulario de Pedido, Plan de Trabajo o en cualquier otra parte de este Acuerdo. Cualquier otro servicio prestado por Stibo Systems a solicitud del Cliente que no se encuentre especificado en un Formulario de Pedido o Plan de Trabajo firmado por ambas partes o en otra parte de este Acuerdo, será facturado al Cliente, y el Cliente deberá pagar por el mismo, conforme a las tarifas de tiempo y materiales de Stibo Systems vigentes en ese momento.
5.3 El Cliente puede agregar Usuarios Designados adicionales u otras métricas de uso aplicables durante la vigencia del Formulario de Pedido mediante la suscripción de una enmienda o anexo adicional a dicho Formulario de Pedido, según corresponda, que luego se convertirá en una parte integral del Formulario de Pedido enmendado.
5.4 El Cliente es responsable de monitorear su uso del Servicio. Al final de cada año calendario, el Cliente reportará de inmediato a Stibo Systems sobre cualquier uso real que supere el número de Usuarios Designados (u otra métrica de uso aplicable autorizada en el Formulario de Pedido). Stibo Systems facturará y el Cliente pagará por cualquier uso que exceda las métricas de uso establecidas en el Formulario de Pedido aplicable y el Cliente acepta suscribir una enmienda a dicho Formulario de Pedido para reflejar cualquier exceso. Dicho precio se devengará a partir de la fecha de inicio del uso en exceso. Para evitar dudas, el Cliente no tendrá derecho a reclamar ninguna reducción de los precios pagaderos según el Formulario de Pedido o reducir los Usuarios Designados (u otra métrica de uso aplicable) durante el plazo de un Formulario de Pedido o renovación del mismo.
5.5 Todas las compras de suscripciones son no- cancelables y todos los precios son no- reembolsables. El Cliente no tendrá derecho a retener o reducir los precios bajo este Acuerdo ni a compensar cualquier monto con los precios adeudados por supuestos defectos en el Servicio.
5.6 Todos los precios no controvertidos que no se paguen a su vencimiento devengarán intereses a la tasa máxima permitida por la ley aplicable, y pueden resultar en la suspensión de la capacidad del Cliente de acceder al Servicio hasta que se realice el pago.
5.7 Todos los precios, costos, tarifas y otros cargos pagaderos en virtud del Acuerdo no incluirán ningún impuesto ahora o en el futuro aplicable. El Cliente será responsable de todos esos impuestos. Si cualquier impuesto o tasa tiene que ser retenido o deducido de cualquier pago en virtud de este Acuerdo, el Cliente aumentará el pago en virtud de este Acuerdo en dicha cantidad y se asegurará de que, después de dicha retención o deducción, Stibo Systems haya recibido una cantidad equivalente al pago que otro modo hubiera recibido. El Cliente deberá comunicar a Stibo Systems su(s) número(s) de identificación fiscal atribuidos por (i) el país donde el Cliente ha establecido su negocio, y/o (ii) cualquier otro país donde el Cliente haya establecido un establecimiento fijo al cual se prestan los Servicios bajo este Acuerdo. El Cliente deberá pagar o reembolsar de inmediato a Stibo Systems por todos los costos y daños razonables y documentados relacionados con cualquier responsabilidad incurrida por Stibo Systems como resultado del incumplimiento o retraso por parte del Cliente con sus obligaciones aquí establecidas.
5.8 Al vencimiento de la Fecha de Terminación del Formulario de Pedido, los precios de los Servicios estarán sujetos a un ajuste anual conforme al Índice de Precios al Consumidor del país donde resida la entidad contratante de Stibo Systems.
5.9 El Cliente reembolsará a Stibo Systems todos los gastos razonables de viajes y de administración incurridos por Stibo Systems en la prestación de cualquier servicio de soporte o Servicios Profesionales para el Cliente en virtud de este Acuerdo.

**6. Plazo, Terminación y Servicios de Soporte ante Terminación**

6.1 La vigencia de este Acuerdo comienza en la fecha de suscripción del Formulario de Pedido y expirará cuando no haya Formularios de Pedido activos. El plazo de un Formulario de Pedido comienza en la fecha establecida en el Formulario de Pedido correspondiente y continuará en vigor conforme se describa en el Formulario de Pedido. La terminación de Formularios de Pedido individuales no afectará los demás Formularios de Pedido.
6.1.1 Stibo Systems necesitará de un tiempo de aceleración de hasta dos semanas antes de que se pueda acceder a los Servicios. Si el Formulario de Pedido se suscribe menos de dos semanas antes de la fecha de inicio aplicable establecida en un Formulario de Pedido, puede existir una demora. El Cliente renuncia a efectuar reclamo alguno por retrasos en este sentido.
6.2 No obstante lo anterior, una parte puede terminar un Formulario de Pedido previa notificación por escrito a la otra parte con treinta (30) días de anticipación ante un evento de incumplimiento sustancial de dicha otra parte respecto de cualquier disposición de este Acuerdo, a menos que la parte infractora haya subsanado dicho incumplimiento durante dicho plazo de treinta (30) días.
6.3 En el caso de falta de pago de facturas no controvertidas, Stibo Systems emitirá recordatorios mediante notificaciones con no menos de diez (10) días hábiles de anticipación. Stibo Systems podrá suspender el acceso a los Servicios una vez que se hayan emitido dos notificaciones.
6.4 Stibo Systems puede, a su juicio razonable, desactivar el(los) nombre(s) de usuario(s) y la(s) contraseña(s) del Cliente y/o suspender temporalmente el acceso al Servicio o a una parte del mismo, si y en la medida en que Stibo Systems pueda justificar que el uso continuado del Servicio puede resultar en daños al Servicio (incluyendo la seguridad de los sistemas utilizados para proporcionar el Servicio) o a otros Clientes de Stibo Systems, o a los derechos de terceros, previa notificación por escrito al Cliente, según lo permitan las circunstancias.
6.5 En la fecha efectiva de la terminación, se terminará el acceso del Cliente al Servicio. El Cliente tendrá la capacidad de acceder a sus Datos del Cliente en cualquier momento durante el período de suscripción establecido en el Formulario de Pedido aplicable, a menos que se termine anticipadamente. El Cliente podrá exportar y recuperar sus Datos del Cliente durante un período de cuarenta y cinco (45) días después de la fecha efectiva de terminación. La extracción de Datos del Cliente está sujeta a limitaciones técnicas causadas por factores tales como (i) la disponibilidad de herramientas de extracción de autoservicio compatibles con el Servicio, (ii) el tamaño de la instancia del Servicio del Cliente; y (iii) la frecuencia y/o el momento de la exportación y recuperación.
6.6 Stibo Systems eliminará todos los Datos del Cliente a los cuarenta y cinco (45) días posteriores a la fecha efectiva de terminación, a menos que el Cliente de instrucciones de realizarlo antes.  
6.7 Los artículos destinados a continuar después de la terminación de este Acuerdo seguirán vigentes luego de la terminación.

**7. Garantías**

7.1 Stibo Systems garantiza que el Servicio se ajustará sustancialmente a las especificaciones establecidas en la Documentación. La garantía anterior no será aplicable en la medida en que: (i) el Servicio no esté siendo utilizado de acuerdo con este Acuerdo y/o cualquier Documentación; o (ii) cualquier falta de conformidad sea causada por productos, contenido o servicio de terceras partes que accedan a través del Servicio y que sean identificadas como productos, contenido o servicio de terceros; o (iii) el Servicio utilizado haya sido prestado sin costo o se trate de una licencia de prueba del Servicio. Sujeto a las disposiciones sobre limitaciones de responsabilidad, el único y exclusivo recurso del Cliente, y la responsabilidad total de Stibo Systems por el incumplimiento de la garantía limitada, será la corrección de la falta de conformidad garantizada o, si Stibo Systems no corrige la falta de conformidad garantizada después de emplear esfuerzos comerciales razonables, Stibo Systems podrá terminar el acceso al Servicio no conforme y reembolsar los precios de suscripción pagados por el Cliente por dicho Servicio (conforme se identifiquen en el Formulario de Pedido aplicable) por el resto del período de suscripción (a partir de la fecha en que el Cliente haya reportado dicha falta de conformidad).
7.2 Stibo Systems garantiza que (i) prestará los Servicios Profesionales de una manera eficiente y profesional de acuerdo con las prácticas de los principales profesionales dentro de la industria de Stibo Systems, y (ii) los Servicios Profesionales se ajustarán en todos los aspectos sustanciales a las descripciones establecidas en el Plan de Trabajo aplicable. Si los Servicios Profesionales no se ajustan sustancialmente a las especificaciones determinadas, el Cliente deberá proporcionar una declaración de falta de conformidad por escrito a Stibo Systems, identificando en detalle el fundamento de dicha falta de conformidad, dentro de un período de 5 días hábiles. Stibo Systems empleará los esfuerzos comerciales razonables para corregir la falta de conformidad identificada y volver a prestar dichos Servicios Profesionales dentro de un período de 15 días (o cualquier otro período de tiempo acordado mutuamente por escrito). El procedimiento de prueba y la notificación de aceptación o rechazo se repetirá hasta 5 veces según sea necesario, utilizando los mismos plazos descritos anteriormente. Si Stibo Systems no logra prestar dichos Servicios Profesionales nuevamente según lo garantizado, el Cliente tendrá derecho a recuperar los precios pagados a Stibo Systems por dichos Servicios Profesionales deficientes.
7.3 Salvo que se disponga expresamente en este Acuerdo, ni Stibo Systems ni sus proveedores realizan ni otorgan declaraciones, garantías, términos, condiciones o afirmaciones, expresas o implícitas, legales o de otro tipo, con respecto a cualquier asunto, incluyendo la comerciabilidad, idoneidad, originalidad o idoneidad para un uso o propósito particular, ausencia de incumplimiento o resultados que se deriven del uso del o la integración con el Servicio, o cualquier Servicio Profesional, software, hardware u otro tipo de materiales proporcionados en virtud de este Acuerdo, o que el funcionamiento de dicho Servicio, software, hardware u otro material será seguro, ininterrumpido o libre de errores.
7.4 Ambas partes representan y garantizan aquellos actos u omisiones de un tercero o Afiliada que acceda o utilice los Servicios (ya sea que dicho acceso o uso esté autorizado o no) en nombre de una de las partes que constituirían un incumplimiento o violación de una condición si fueran cometidos por Stibo Systems o por el Cliente, se considerará un incumplimiento de este Acuerdo por parte de dicha parte.

**8. Reclamos de Terceros**

8.1. A su propio costo, Stibo Systems indemnizará, defenderá y mantendrá indemne al Cliente, sus Afiliadas y cada uno de sus respectivos empleados, funcionarios, directores y representantes, frente a y contra todos y cada uno de los reclamos, pérdidas, daños, responsabilidades, juicios, sanciones, multas, costos y gastos (incluyendo los honorarios razonables de abogados), que surjan de o en relación con cualquier reclamo de que el uso del Servicio por parte del Cliente, de acuerdo con los términos y condiciones de este Acuerdo, constituye una infracción o apropiación indebida de patente(s), derechos de autor, secretos comerciales u otra propiedad intelectual o derechos de propiedad. Stibo Systems pagará los daños y perjuicios finalmente adjudicados al Cliente (o el monto de cualquier acuerdo que Stibo Systems celebre) con respecto a dichas reclamaciones, y pagará los honorarios razonables de abogados en relación con dicha defensa. Esta obligación de Stibo Systems no será aplicable si la presunta infracción o apropiación indebida resulta del uso del Servicio junto con cualquier otro software o servicio o de licencias gratuitas (sin cargo) o de licencias de prueba del Servicio que no tengan como propósito el uso del Servicio por parte del Cliente conforme lo contemplado en este Acuerdo.
8.2 En el caso de que un tercero realice un reclamo o, en la opinión razonable de Stibo Systems, es probable que un reclamo de terceros sea iniciado, Stibo Systems podrá, a su exclusiva opción y costo: (i) procurar para el Cliente el derecho a continuar utilizando el Servicio bajo los términos de este Acuerdo; o (ii) reemplazar o modificar el Servicio para lograr su uso legítimo sin una disminución sustancial de la funcionalidad. Si Stibo Systems notifica por escrito al Cliente que las opciones anteriores no están razonablemente disponibles, Stibo Systems o el Cliente podrán terminar este Acuerdo y Stibo Systems reembolsará al Cliente todos los precios pagados por adelantado por el plazo restante a partir de la fecha de terminación.
8.3 El Cliente se compromete a indemnizar, defender y mantener indemne a Stibo Systems, nuestras Afiliadas y cada uno de nuestros y sus respectivos empleados, funcionarios, directores y representantes, frente a y contra todos y cada uno de los reclamos, pérdidas, daños, responsabilidades, juicios, sanciones, multas, costos y gastos (incluyendo los honorarios razonables de abogados), que surjan de o en conexión con cualquier reclamo resultante de (a) los Datos del Cliente, incluyendo cualquier lesión personal, muerte o daño a la propiedad (incluyendo cualquier daño causado por código malicioso o dañino incluido en los datos); (b) cualquier impuesto a las ventas, a los bienes y servicios, al uso, a la importación y exportación, a la propiedad, al valor agregado, impuestos indirectos u otros impuestos o aranceles establecidos o determinados a Stibo Systems en relación con o como resultado del almacenamiento, envío u otras acciones tomadas con respecto a los Servicios o en relación con acciones tomadas por Stibo Systems con respecto a los Datos del Cliente; (c) cualquier violación de la ley o regulación de cualquier país (incluyendo, entre otras, la legislación de privacidad), relacionada con la importación o exportación de los Datos del Cliente. El Cliente pagará los daños y perjuicios finalmente adjudicados contra Stibo Systems (o el monto de cualquier acuerdo que el Cliente celebre) con respecto a dichos reclamos y pagará los honorarios razonables de los abogados en relación con dicha defensa.
8.4 Las obligaciones en esta sección están condicionadas a (a) la notificación oportuna y por escrito de dicho reclamo por parte de la parte contra la cual se presenta un reclamo de terceros a la otra parte, en el entendido de que, sin embargo, la falta o demora de una de las partes para efectuar dicha notificación no eximirá a la otra parte de sus obligaciones, excepto en la medida en que tal incumplimiento o demora perjudique sustancialmente la defensa; (b) el derecho de la parte obligada en virtud del presente a defender un reclamo a controlar plenamente la defensa del mismo; y (c) la cooperación razonable en la defensa del reclamo por parte de la parte contra la cual se presente un reclamo de terceros. La parte contra la que se presenta un reclamo de un tercero puede comparecer, a su propio costo, a través de un abogado razonablemente aceptable para la parte obligada a defender los reclamos en virtud del presente. Ninguna de las partes emprenderá ninguna acción en respuesta a cualquier infracción o apropiación indebida, o presunta infracción o apropiación indebida que sea perjudicial para los derechos de la otra parte.

**9. Limitación de Responsabilidad**

9.1 Nada en este Acuerdo excluirá o limitará la responsabilidad de cualquiera de las partes por (i) muerte o lesiones personales causadas por negligencia, (ii) dolo intencional (iii) fraude o declaración fraudulenta, (iv) negligencia grave, (v) daños resultantes de uso no autorizado o divulgación de información confidencial, (vi) el derecho de Stibo Systems a cobrar los precios impagos en virtud del presente, (vii) cualquier otra responsabilidad que no pueda ser excluida o limitada por la ley aplicable.
9.2 SUJETO AL ARTÍCULO 9.1 ANTERIOR, LA RESPONSABILIDAD TOTAL DE STIBO SYSTEMS (O DE LAS RESPECTIVAS AFILIADAS DE STIBO SYSTEMS) O CUALQUIER OTRA PARTE EN RELACIÓN CON ESTE ACUERDO NO EXCEDERÁ EL MONTO EQUIVALENTE A TRES (3) VECES DE LOS PRECIOS PAGADOS BAJO ESTE ACUERDO DURANTE EL PERIODO DE DOCE (12) MESES ANTERIORES A LA FECHA DEL INCIDENTE DEL CUAL SURGE DICHA RESPONSABILIDAD.
9.3 Ninguna de las partes será responsable ante la otra ni ante cualquier otra parte, por cualquier pérdida o daño que sea (i) consecuencial, indirecto, especial o punitivo; o (ii) por cualquier pérdida de ganancias, pérdida de negocios, pérdida de oportunidad comercial, pérdida de intangibles, pérdida resultante de la interrupción del trabajo o pérdida de ingresos o ahorros anticipados, ya sea que dicha pérdida o daño sea directo o indirecto.
9.4 Las disposiciones de este Acuerdo distribuyen los riesgos entre Stibo Systems y el Cliente. Los precios del Servicio reflejan esta asignación de riesgo y las limitaciones de responsabilidad aquí establecidas. Las limitaciones de responsabilidad antes mencionadas incluirán cualquier reclamo contra empleados, subcontratistas o cualquier otra persona autorizada por cualquiera de las partes.

**10. Confidencialidad**

10.1 La Información Confidencial no será utilizada ni reproducida de forma alguna, excepto según sea requerido para lograr la intención de este Acuerdo. Con respecto a la Información Confidencial, cada parte (a) tomará todas las medidas razonables para mantener toda la Información Confidencial estrictamente confidencial; y (b) no divulgará ninguna Información Confidencial de la otra parte a ninguna persona diferente a los individuos que requieran del acceso para ejercer sus derechos y/o cumplir con sus obligaciones en virtud del presente y que estén sujetos a obligaciones de confidencialidad sustancialmente similares a las aquí establecidas. Para propósitos del presente, medidas razonables significa aquellas medidas que la parte receptora toma para proteger su propia información confidencial y de su propiedad de naturaleza similar, que deben satisfacer al menos un estándar de cuidado razonable. La Información Confidencial de cualquiera de las partes divulgada antes de la suscripción de este Acuerdo estará sujeta a las protecciones otorgadas en el presente. Si la parte receptora está obligada por ley o proceso legal a divulgar la Información Confidencial de la parte reveladora, deberá proporcionar a la parte reveladora un aviso inmediato y previo a dicha divulgación obligada (en la medida en que lo permita la ley) y asistencia razonable, a expensas de la parte reveladora, si la parte reveladora desea impugnar la divulgación.
10.2 Las restricciones anteriores sobre el uso o la divulgación de la Información Confidencial no se aplicarán a ninguna Información Confidencial que:

1.  sea desarrollada independientemente por la parte receptora sin referencia a la Información Confidencial de la parte reveladora, o que se reciba legalmente libre de restricciones de un tercero que tenga derecho a proporcionar dicha Información Confidencial; (b) se ha tornado disponible para el público general sin que la parte receptora infrinja este Acuerdo; (c) en el momento de la divulgación, la parte receptora la conocía sin restricciones; o (d) la parte reveladora acuerde por escrito que está libre de tales restricciones.
    10.3 El Cliente no revelará los términos y condiciones de este Acuerdo o los precios aquí contenidos a ningún tercero. Ninguna de las partes utilizará el nombre de la otra en publicidad, propaganda o actividades similares, sin el consentimiento previo por escrito de la otra parte, excepto que el Cliente acepta que Stibo Systems podrá utilizar el nombre del Cliente en las listas de clientes. Stibo Systems hará todos los esfuerzos razonables para evitar que las actividades de referencia interfieran de manera irrazonable con el negocio del Cliente.

**11. Disposiciones Misceláneas**

11.1 En caso de conflicto entre los Términos y Condiciones Generales y un Formulario de Pedido, el Formulario de Pedido prevalecerá. No serán válidos los términos y condiciones generales incluidos en una orden de compra, reconocimiento de orden o documento similar.
11.2 Es la intención de las partes que en caso de que una o más de las disposiciones contenidas en este Acuerdo sean consideradas inválidas o inaplicables en cualquier aspecto, dicha invalidez o inaplicabilidad no afectará las demás disposiciones de este Acuerdo, y este Acuerdo se interpretará como si dicha disposición inválida o inaplicable nunca hubiera estado incluida en el mismo.
11.3 Si cualquiera de las partes renunciara a cualquier incumplimiento de cualquier disposición de este Acuerdo, no se considerará que dicha parte ha renunciado a cualquier incumplimiento anterior o posterior de dicha disposición o de cualquier otra disposición del presente.
11.4 El Formulario de Pedido puede firmarse en dos ejemplares, cada uno de los cuales se considerará un original y, en conjunto, constituirán un Formulario de Pedido. Las firmas enviadas por medios electrónicos (facsímil o escaneadas y enviadas por correo electrónico, o firmadas por el servicio de firma electrónica cuando esté legalmente permitido) serán consideradas firmas originales.
11.5 El Servicio, la Documentación y otros materiales de Stibo Systems están sujetos a las leyes de control de exportación de varios países, incluyendo, entre otras, las leyes de los Estados Unidos y la UE. El Cliente acepta que no presentará el Servicio, la Documentación u otros materiales de Stibo Systems a ninguna agencia gubernamental para análisis de licencia u otra aprobación regulatoria sin el consentimiento previo por escrito de Stibo Systems, y no exportará el Servicio, la Documentación y los materiales de Stibo Systems a países, personas o entidades prohibidas por dichas leyes.
11.6 Este Acuerdo se rige por las leyes del país en el que se encuentra la entidad de Stibo Systems que suscriba el Formulario de Pedido, sin tener en cuenta las normas sobre conflicto de leyes. Las partes excluyen expresamente la aplicabilidad de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Mercaderías. Las partes se someten a la jurisdicción de los tribunales ordinarios de dicho país.
11.7 Todas las notificaciones de conformidad con este Acuerdo serán realizadas por escrito y se considerarán debidamente entregadas cuando se entreguen (correo certificado o registrado o mediante un servicio de mensajería al día siguiente con recibo de entrega) en las respectivas oficinas de Stibo Systems o del Cliente. Cuando en este artículo o en otra parte de este Acuerdo, se requiera un formulario escrito, excepto para la notificación de cualquier aviso de terminación o aviso de incumplimiento sustancial, ese requisito puede cumplirse mediante transmisión por fax, intercambio de cartas u otra forma escrita, incluyendo el correo electrónico.  
11.9 Excepto por las obligaciones de pago del Cliente o las obligaciones de confidencialidad o no uso de cualquiera de las Partes, cualquier retraso o incumplimiento de cualquier disposición de este Acuerdo causado por condiciones más allá del control razonable de la parte ejecutante no constituirá un incumplimiento de este Acuerdo, y el plazo para el cumplimiento de dicha disposición, en su caso, se considerará prorrogado por un período igual a la duración de las condiciones que impidan su ejecución.
11.10 El Cliente no podrá, sin el consentimiento previo por escrito de Stibo Systems, ceder, delegar, comprometer o transferir este Acuerdo, o cualquiera de sus derechos u obligaciones bajo el mismo, o cualquier material de Stibo Systems o Información Confidencial de Stibo Systems, a ninguna parte. Un cambio de control o una reorganización interna con respecto al Cliente no serán consideradas una cesión para los fines de este Acuerdo. Stibo Systems puede ceder este Acuerdo a cualquiera de sus Afiliadas mediante notificación por escrito al Cliente. Stibo Systems puede, a su entera discreción, subcontratar partes del Servicio a terceros, siempre que Stibo Systems sea responsable de los actos y/u omisiones de dichos subcontratistas. A solicitud del Cliente, Stibo Systems revelará la identidad de dichos subcontratistas.
11.11 Nada de lo contenido en este documento se interpretará como la creación de una agencia, sociedad u otra forma de empresa conjunta entre las partes. La relación entre las partes será en todo momento la de contratistas independientes. Ninguna de las partes será agente o empleado de la otra Parte.
11.12 Este Acuerdo se celebra en idioma inglés. Cualquier traducción preparada por cualquier motivo será un acuerdo no vinculante y sin efecto legal, y la versión en inglés de este Acuerdo regirá y controlará la relación entre las Partes. Una traducción al idioma español de este Acuerdo (la **"Traducción"**) se incorpora al presente como un acuerdo no vinculante para la conveniencia de las Partes. Cada una de las Partes reconoce y acepta que: (i) no iniciará ningún reclamo basado en la Traducción o cualquier discrepancia o supuesta discrepancia entre la Traducción y este Acuerdo celebrado en idioma inglés; (ii) la Traducción no será utilizada para interpretar el Acuerdo; (iii) no reivindicará ni intentará reivindicar que cualquier traducción que no sea la Traducción debe ser utilizada para propósito alguno; (iv) acepta y aprueba el uso de la Traducción en todas las circunstancias en las que se requiera una traducción de este Acuerdo para cualquier propósito; y (v) en todas las circunstancias en las que se requiera una traducción oficial de este Acuerdo, la traducción será utilizada.
