
STEP SaaS Terms & Conditions 

**Termos e Condições do SaaS STEP**

**1 Definições**  


**“Afiliada”** de uma parte significa qualquer pessoa jurídica em que uma parte, direta ou indiretamente, detém mais de cinquenta por cento (50%) das ações ou direitos de voto ou controle ou está sob controle comum com esta  pessoa jurídica.  

**“Contrato”** significa estes Termos e Condições Gerais e qualquer Formulário de Pedido que faça referência a estes Termos  e  Condições  Gerais  e  quaisquer  anexos, suplementos,  declarações  de  trabalho,  documentos  ou apêndices, sejam estes aqui anexados ou incorporados por referência. 

**“Cliente”**  significa  a  pessoa  jurídica  ou  indivíduo  que consentiu com este Contrato por meio da assinatura de um Formulário de Pedido que faz referência a estes Termos e Condições Gerais ou por qualquer outro método legal de aceitação deste Contrato.  

**“Dados  do  Cliente”**  significa  qualquer  conteúdo proprietário, materiais, dados e informações que o Cliente ou seus Usuários Designados insiram no Serviço. 

**“Documentação”**  significa  a  documentação  técnica  e funcional atual da  Stibo Systems para o Serviço que é disponibilizada ao Cliente com o Serviço, incluindo, mas não se limitando, a manuais de configuração ou notas de versão, conforme aplicável. 

**"Informações  Confidenciais"**  significa  toda  informação de  natureza  confidencial  ou  proprietária  divulgada  por escrito,  oralmente  ou  por  outro  meio,  direta  ou indiretamente por uma parte à outra parte antes ou depois da  data  deste  Contrato,  incluindo,  com  relação  à  parte divulgadora:  (a)  detalhes  de  fornecedores,  agentes  e distribuidores  e  seus  termos  de  negócios,  os  valores cobrados e os termos de negócios com clientes, planos de marketing e previsões de vendas, informações financeiras, resultados e previsões, planos de negócios; (b) segredos de  design  de  produtos;  (c)  métodos  de  negócio  e comercialização;  d)  informações prestadas  por  qualquer pessoa  em  circunstâncias  que  impliquem  que  as informações devam ser mantidas em sigilo pelo destinatário ou  quando  o  fornecedor  das  informações  tenha expressamente imposto ao destinatário o dever de manter essas  informações  confidenciais;  (e)  informações disponibilizadas à parte receptora que estejam marcadas como  confidenciais  ou  cuja  natureza  confidencial  seja expressamente  levada  ao  conhecimento  da  parte receptora. 

**“Ambiente de Hospedagem”** significa a infraestrutura de TI  que  consiste  em  serviços  de  computação  e  rede disponibilizados  por  meio  de  um  provedor  de  serviços gerenciado como um subcontratado da Stibo Systems, o qual é usado para fornecer os Serviços. 

**“Usuário  Designado”**  significa  funcionários  nomeados individualmente do Cliente que tenham sido registrados por nome. Para evitar dúvidas, o Usuário  Designado não é licenciado  na  forma  de  “usuário  simultâneo”  ou  “por assento”, mas apenas para uso por Usuário  Designado específico. Um Usuário Designado pode ser removido e substituído por um novo Usuário Designado. 

**"Formulário de Pedido"** significa todos os formulários de pedido  por  escrito  ou  outra  documentação  de  pedido (incluindo, se o Cliente estiver solicitando o Serviço online, uma página Web ou Website de registro) celebrados entre a Stibo Systems e o Cliente e contendo o preço, prazo de assinatura  e  outros  termos  e  condições  específicos aplicáveis ao Serviço.  

**“Data de Início do Formulário de Pedido”** e **“Data de Término do Formulário de Pedido”** significam as datas para o início do Serviço e, da mesma forma, a última data do Serviço, se não for prorrogado. 

**“Serviços  Profissionais”**  significa  configuração, implementação, treinamento e outros serviços semelhantes relacionados ao Serviço.  

“**Stibo  Systems**”  significa  a  entidade  local  da  Stibo Systems  identificada  no  Formulário  de  Pedido  como prestadora do Serviço ao Cliente.  

**“Serviço”** ou “**Software**” ou “**STEP**” significa o software de propriedade  da  Stibo  Systems  denominado  STEP, fornecido como um serviço SaaS e conforme descrito no Formulário de Pedido.  

**“Declaração  de  trabalho”  ou  “SOW”**  significa  uma descrição detalhada por escrito e acordada dos Serviços Profissionais a serem entregues ao Cliente. 




**2. Uso** 

2.1  A Stibo deverá disponibilizar o Serviço ao Cliente Client de acordo e durante o prazo descrito no Formulário de Pedido para permitir que Usuários Designados acessem  e  usem  o  Serviço  remotamente  de accordance  acordo com as métricas listadas no Formulário de Pedido e na Documentação.  
2.2  Ao usar o Serviço, o Cliente não deve (a) copiar, desmontar, descompilar, fazer engenharia reversa em  nenhuma  parte  do  Serviço;  (b)  modificar  o Serviço  fora  das  interfaces  de  programação  de aplicativos  públicos  (APIs)  ou  partes  não configuráveis  do Serviço; (c) transmitir qualquer conteúdo,  dados  ou  informações  que  sejam ilegais, maliciosos, lesivos, difamatórios, invasores do direito de privacidade ou direito de publicidade de  outra  pessoa;  (d)  infringir  os  direitos  de propriedade intelectual de qualquer entidade ou pessoa; (e) interferir ou interromper os Serviços da Stibo e o Ambiente de Hospedagem; (f) usar o Serviço na operação de uma empresa de serviço, terceirização ou serviço de compartilhamento de tempo em concorrência com a Stibo; (g) contornar ou  divulgar  a  autenticação  do  usuário  ou  a segurança do Serviço ou de qualquer host, rede ou conta  relacionada  ao  mesmo;  (h)  acessar  o Serviço com a finalidade de construir um produto ou  serviço  competitivo  ou  copiar  as  suas características ou interface de usuário; ou (i) fazer qualquer uso do Serviço que viole qualquer lei ou regulamento  local,  estadual,  nacional, internacional ou estrangeiro aplicável.  
2.3  Sujeito  às  obrigações  de  confidencialidade,  o Cliente concede à Stibo o direito não exclusivo de usar os Dados do Cliente para o único propósito e somente  na  medida  necessária  para  a  Stibo fornecer o Serviço.  
2.4  O Cliente será responsável por inserir seus Dados do Cliente no Serviço e o Cliente será responsável pelo conteúdo dos Dados do Cliente. O Cliente concorda que coletou e deverá manter e lidar com todos os Dados do Cliente em conformidade com todas as leis aplicáveis, incluindo leis, regras e regulamentos de privacidade e proteção de dados. O Cliente é o único responsável por determinar a adequação do Serviço para o uso comercial do Serviço pelo Cliente. 
2.5  USO DE ALTO RISCO. O Cliente não deve usar os Serviços para qualquer aplicação em que uma falha desses Serviços possa resultar em morte, lesões  graves,  danos  ambientais  ou  danos materiais.  Exemplos  de  usos  proibidos  incluem dispositivos  médicos  de  suporte  de  vida, instalações  de  tratamento  de  água,  instalações nucleares,  sistemas  de  armamento,  instalações químicas,  transporte  de  massa,  aviação  e ambientes inflamáveis. O Cliente reconhece que a Stibo  não  garante  que  os  Serviços  sejam adequados para qualquer uso de alto risco.  
2.6  A Stibo terá o direito de monitorar o número de Usuários Designados do Cliente (ou outra métrica de  uso  aplicável,  indicada  no  Formulário  de Pedido)  em  relação  ao  uso  do  Serviço  para garantir que o Cliente está em conformidade com este  Contrato  e,  sujeito  à  confidencialidade conforme  estabelecido  neste  Contrato,  a  Stibo pode  utilizar  as  informações  sobre  o  uso  do Serviço pelo Cliente para melhorar os produtos e serviços  da  Stibo  e  para  fornecer  ao  Cliente relatórios sobre o uso do Serviço.   
2.7  A  Stibo  pode  alterar  ou  modificar  o  Serviço  a qualquer  momento.  A  Stibo  não  deve  diminuir significativamente  a  funcionalidade  do  Serviço durante a vigência do Formulário de Pedido.  
2.8  O Cliente e a Stibo Systems podem concordar em utilizar software e serviços de terceiros durante a vigência do contrato. Os termos e condições do software  ou  serviço,  incluindo  cláusulas  de garantia  e  responsabilidade,  são  definidos  em arquivos  read  me  [*em  português:  “leia-me”*]  ou similar  e  são  fornecidos  pelo(s)  licenciador(es) externo(s).  
2.9  Os  termos  e  condições  do  Ambiente  de Hospedagem  podem  mudar  de  tempos  em tempos. Alterações no Ambiente de Hospedagem não  podem  diminuir  a  funcionalidade,  o desempenho ou a segurança da hospedagem. As alterações  serão  aplicadas  de  acordo  com alterações  no  procedimento  de  Mudanças  e Gerenciamento, conforme descrito no documento SaaS - Folha de Dados Técnicos. 
2.10 Para  permitir  que  a  Stibo  Systems  forneça  os Serviços, o Cliente concede à  Stibo Systems o direito de usar, processar e transmitir o conteúdo do Cliente. Se o uso do Serviço pelo Cliente incluir programas de terceiros, o Cliente reconhece que a Stibo  Systems  pode  permitir  que  provedores desses  programas  de  terceiros  acessem  os Serviços,  incluindo  o  conteúdo  do  Cliente  e  os aplicativos do Cliente, conforme necessário para a interoperação.  A  Stibo  Systems  não  será responsável  por  qualquer  uso,  divulgação, modificação ou exclusão do conteúdo do Cliente ou aplicativos do Cliente resultantes de qualquer acesso por provedores de programas de terceiros ou pela interoperabilidade de tais programas de terceiros com os Serviços.  



**3. Direitos de Propriedade Intelectual** 

3.1 A Stibo Systems detém todos os direitos, títulos e interesses em todos e quaisquer direitos autorais, direitos de marca registrada, direitos de patente e outra propriedade intelectual ou outros direitos no Serviço, e quaisquer melhorias, contribuições de design ou trabalhos derivados do mesmo. Salvo acordo  contrário  por  escrito,  ao  Cliente  é concedido o direito não exclusivo de usar o Serviço sujeito aos termos deste Contrato. Exceto pelos direitos  limitados  expressamente  concedidos neste  documento,  este  Contrato  não  transfere qualquer direito de propriedade ou interesse da Stibo Systems no Serviço.  
3.2 A Stibo Systems pode fornecer ao Cliente acesso a  conteúdo  de  terceiros.  O  proprietário  ou licenciador do conteúdo de terceiros retém todos os direitos de propriedade intelectual do conteúdo e concede ao Cliente uma licença limitada para usar o conteúdo. A licença está sujeita aos termos aplicáveis, conforme especificado pelo proprietário ou licenciante e conforme notificado ao Cliente. Qualquer  conteúdo  de  terceiros  fornecido  pelo Cliente é considerado Dados do Cliente, sendo responsabilidade  do  Cliente  garantir  o licenciamento correto. 
3.3 Os  Dados  do  Cliente  são  propriedade  única  e confidencial  do  Cliente  e  nenhum  direito  de propriedade  intelectual  é  transferido  como consequência deste Contrato. O Cliente concede uma licença limitada para processar os Dados do Cliente  com  o  único  propósito  de  fornecer  os Serviços.   


**4 Serviços Adicionais** 

4.1  As  partes  reconhecem  que  pode  haver  várias numerous  actions  required  to  configure  the  ações  necessárias  para  configurar  os  Serviços Services for Client’s specific use. This Agreement  para uso específico do Cliente. Este Contrato não does not include services other than Professional  inclui  serviços  além  dos  Serviços  Profissionais Services  purchased  in  an  Order  Form  or  a  adquiridos em um Formulário de Pedido ou em separate SOW.   uma SOW separada.  
4.2 A Stibo Systems fornecerá Serviços Profissionais em  conformidade  com  uma  SOW.  O  Cliente fornecerá  informações  e  assistência  com  o objetivo de prestar os Serviços Profissionais, como acesso  aos  funcionários  quando  necessário, processamento de dados, sistemas de hardware e software.  O  Cliente  deve  obter  todos  os consentimentos  necessários  para  que  os funcionários da Stibo Systems usem ou acessem software e o equipamento necessário para que a Stibo Systems forneça os Serviços Profissionais. Após o pagamento final dos preços nos termos da SOW, o Cliente terá um direito intransferível, não exclusivo e pago e licença para usar o produto de trabalho  criado  de  acordo  com  a  SOW  para serviços  profissionais  e  sujeito  a  quaisquer restrições  de  quaisquer  materiais  de  terceiros incorporados no produto de trabalho.  
4.3 Se  o  Cliente  decidir  ter  quaisquer  serviços prestados por terceiros, a Stibo Systems não terá qualquer responsabilidade por qualquer defeito ou falha  do  Serviço  causado  por  tais  serviços  de terceiros, e o Cliente não terá direito a qualquer redução nos preços do Serviço. A Stibo Systems pode negar acesso ao Serviço a qualquer provedor de  serviços  terceirizado  que  a  Stibo  Systems determinar,  a  seu  critério  razoável,  que  este represente  um  risco  à  segurança  ou confidencialidade  dos  dados  ou  propriedade intelectual da Stibo Systems.   



**5. Preços e Condições de Pagamento** 

5.1 O Cliente deverá pagar à Stibo Systems os preços dos  Serviços  de  acordo  com  o  ciclo  de faturamento,  conforme  estabelecido  em  um Formulário de Pedido.  
5.2 O Cliente deverá pagar à Stibo Systems as taxas pelos  Serviços  Profissionais  conforme especificado  em  um  Formulário  de  Pedido, Declaração de Trabalho ou em outro lugar neste Contrato.  Quaisquer  serviços  executados  pela Stibo Systems a pedido do Cliente que não forem especificados de outra forma em um Formulário de Pedido  assinado  mutuamente,  Declaração  de Trabalho  ou  em  qualquer  outro  lugar  neste Contrato, serão cobrados do Cliente, e o Cliente deverá pagar pelos mesmos, de acordo com os valores/taxas atuais de tempo e material da Stibo Systems.   
5.3 O  Cliente  pode  adicionar  Usuários  Designados adicionais ou outras métricas de uso aplicáveis durante  a  vigência  do  Formulário  de  Pedido através  da  celebração  de  um  aditivo  ou  anexo adicional  a  tal  Formulário  de  Pedido,  conforme aplicável, que então se tornará parte integrante do Formulário de Pedido alterado.   
5.4 O Cliente é responsável por monitorar seu uso do Serviço. No final de cada ano-calendário, o Cliente deve  informar  imediatamente  a  Stibo  Systems qualquer  uso  real  que  exceda  o  número  de Usuários  Designados  (ou  outra  métrica  de  uso aplicável autorizada no Formulário de Pedido). A Stibo Systems deverá faturar e o Cliente deverá pagar por qualquer uso em excesso das métricas de  uso  estabelecidas  no  Formulário  de  Pedido aplicável e o Cliente concorda em firmar um aditivo a tal Formulário de Pedido para refletir qualquer excesso. Esse preço deve ser acrescido a partir da data  em  que  o  uso  excedente  começou.  Para evitar  dúvidas,  o  Cliente  não  terá  o  direito  de reivindicar qualquer redução dos preços a serem pagos  definidos  no  Formulário  de  Pedido  ou reduzir os Usuários Designados (ou outra métrica de  uso  aplicável)  durante  a  vigência  de  um Formulário de Pedido ou renovação.  
5.5 Todas  as  compras  de  assinaturas  não  são passíveis de cancelamento e todos os preços não são reembolsáveis. O Cliente não terá direito de reter ou reduzir os preços definidos neste Contrato ou compensar qualquer valor com preços devidos por alegados defeitos no Serviço.   
5.6 Todos  os  preços  incontroversos  não  pagos  no vencimento  acumularão  juros  à  taxa  máxima permitida  pela  legislação  aplicável  e  podem resultar na suspensão da capacidade do Cliente de acessar o Serviço até que o pagamento seja feito.  
5.7 Todos os preços, custos, taxas e outros encargos pagáveis de acordo com o Contrato não incluem quaisquer  impostos  cobrados  agora  ou posteriormente.  O  Cliente  será  responsável  por todos  esses  impostos.  Se  qualquer  imposto  ou taxa tiver que ser retido ou deduzido de qualquer pagamento nos termos do presente Contrato, o Cliente aumentará o pagamento nos termos do presente Contrato em montante correspondente e deve garantir que, após tal retenção ou dedução, a Stibo Systems receberá um montante igual ao pagamento  que  seria  exigido.  O  Cliente  deve comunicar à Stibo Systems o seu(s) número(s) de identificação fiscal atribuído(s) (i) pelo país onde o Cliente  estabeleceu  sua  empresa,  e/ou  (ii)  por qualquer  outro  país  onde  o  Cliente  tenha estabelecido um estabelecimento fixo, para o qual os  Serviços  nos  termos  deste  Contrato  são fornecidos. O Cliente deverá pagar ou reembolsar prontamente a Stibo Systems por todos os custos razoáveis e documentados e danos relacionados a qualquer  responsabilidade  incorrida  pela  Stibo Systems como resultado do não cumprimento ou atraso do Cliente com suas responsabilidades aqui estabelecidas.   
5.8 Após  o  vencimento  da  Data  de  Término  do Formulário  de  Pedido,  os  preços  dos  Serviços estão sujeitos à atualização pelo índice anual de acordo com a evolução do Índice de Preços ao Consumidor  no  país  onde  a  pessoa  jurídica contratante da Stibo Systems está situada. 
5.9 O Cliente deverá reembolsar a Stibo Systems por todas  as  despesas  razoáveis  de  viagens  e administrativas  correspondentes  incorridas  pela Stibo Systems na execução de qualquer suporte ou  Serviços  Profissionais  para  o  Cliente  nos termos deste Contrato.  



**6. Prazo de Vigência, Rescisão e Término de Suporte** 

6.1 A  vigência  deste  Contrato  começa  na  data  de assinatura  do  Formulário  de  Pedido  e  expirará quando não houver Formulários de Pedido ativos. O prazo de vigência de um Formulário de Pedido começa  na data  estabelecida  no  Formulário  de Pedido  aplicável  e  deve  continuar  em  vigor conforme  descrito  no  Formulário  de  Pedido.  A rescisão  de  Formulários  de  Pedidos  individuais não afetará outros Formulários de Pedidos.  
6.1.1 A  Stibo  Systems  precisará  de  um  tempo  de preparação de até duas semanas antes que os Serviços estejam acessíveis. Poderá haver atraso se o Formulário de Pedido for assinado em menos de duas semanas antes da data de início aplicável estabelecida  em  um  Formulário  de  Pedido.  O Cliente  renuncia  a  qualquer  reclamação  por atrasos com relação ao aqui estabelecido.   
6.2 Não obstante o exposto acima, uma parte pode rescindir  um  Formulário  de  Pedido  mediante notificação prévia por escrito com trinta (30) dias de  antecedência  à  outra  parte  em  relação  à violação  material  da  outra  parte  de  qualquer disposição deste Contrato, a menos que a parte infratora sane essa violação durante esse período de trinta (30) dias.  
6.3 Em caso de falta de pagamento de faturas não contestadas, a Stibo Systems emitirá lembretes com não menos do que  dez (10) dias úteis de antecedência.  Se  dois  avisos  prévios  forem gerados,  a  Stibo  Systems  poderá  suspender  o acesso aos Serviços.  
6.4 A  Stibo  Systems  pode,  de  acordo  com  a  sua determinação razoável, desativar o(s) nome(s) de usuário  e  senha(s)  do  Cliente  e/ou  suspender temporariamente o acesso ao Serviço ou a uma parte  dele  se,  e  na  medida  em  que,  a  Stibo Systems puder comprovar que o uso continuado do  Serviço  pode  resultar  em  danos  ao  Serviço (incluindo a segurança dos sistemas usados para fornecer o Serviço) ou a outros Clientes da Stibo Systems,  ou  a  direitos  de  terceiros,  mediante notificação prévia por escrito ao Cliente, conforme as circunstâncias permitirem.   
6.5 Após  a  data  efetiva  de  rescisão,  o  acesso  do Cliente  ao  Serviço  será  terminado.  O  Cliente deverá  poder  ter  acesso  aos  seus  Dados  do Cliente a qualquer momento durante o prazo de assinatura estabelecido no Formulário de Pedido aplicável, a menos que rescindido anteriormente. O Cliente pode exportar e recuperar seus Dados do Cliente por um período de quarenta e cinco (45) dias após a data efetiva ade rescisão. A extração dos  Dados  do  Cliente  está  sujeita  a  limitações técnicas  causadas  por  fatores  como  (i)  a disponibilidade  de  ferramentas  de  extração  de autoatendimento compatíveis com o Serviço, (ii) o tamanho da instância do Serviço do Cliente; e (iii) a  frequência  e/ou  tempo  de  exportação  e recuperação.   
6.6 Stibo Systems deletará todos os Dados do Cliente após a data efetiva de rescisão mais quarenta e cinco (45) dias, exceto se instruído a fazê-lo antes pelo Cliente. 
6.7 As  cláusulas  estabelecidas  no  intuito  de continuarem  válidas  após  a  rescisão  deste Contrato devem vigorar após a rescisão.   


**7. Garantias** 

7.1 A  Stibo  Systems  garante  que  o  Serviço  estará substancialmente  em  conformidade  com  as especificações estabelecidas na Documentação. A garantia acima não se aplica na medida em que:  o Serviço não estiver sendo usado de acordo com este Contrato e/ou qualquer Documentação; ou (ii) qualquer não conformidade for causada por produtos,  conteúdo  ou  serviço  de  terceiros acessados  por  meio  do  Serviço  que  forem identificados como produtos, conteúdo ou serviço de terceiros; ou (iii) o Serviço que estiver sendo usado tenha sido fornecido gratuitamente ou seja uma  licença  de  teste  do  Serviço.  Sujeito  às limitações das cláusulas de responsabilidade, o único  e  exclusivo  recurso  do  Cliente,  e  a responsabilidade  integral  da  Stibo  Systems  por violação da garantia limitada, será a correção da não  conformidade  garantida  ou,  se  a  Stibo Systems  deixar  de  corrigir  a  não  conformidade garantida  após  empregar  esforços  comerciais razoáveis,  a  Stibo  Systems  pode  encerrar  o acesso ao Serviço não conforme e reembolsar os valores de assinatura pagos pelo Cliente por tal Serviço (conforme identificado no Formulário de Pedido  aplicável)  pelo  restante  do  prazo  de assinatura (começando na data em que o Cliente relatou a não conformidade).   
7.2 A  Stibo  Systems  garante  que  (i)  executará quaisquer  Serviços  Profissionais  de  maneira diligente  e  profissional,  consistente  com  os principais  profissionais  da  indústria  da  Stibo Systems, e (ii) os Serviços Profissionais estarão em conformidade com todos os aspectos materiais segundo  as  descrições  estabelecidas  na Declaração de Trabalho aplicável. Se os Serviços Profissionais  não  estiverem  materialmente  em conformidade  com  as  especificações determinadas,  o  Cliente  deverá  fornecer  uma declaração por escrito de não conformidade para a  Stibo  Systems,  identificando  em  detalhe  os motivos da não conformidade, no prazo de 5 dias úteis.  A  Stibo  Systems  envidará  esforços comerciais  razoáveis  para  corrigir  a  não conformidade identificada e entregar novamente tais Serviços Profissionais dentro de um período de 15 dias (ou qualquer outro período mutuamente acordado por escrito). O procedimento de teste e de  comunicação  de  aceitação  ou  rejeição  será repetido até 5 vezes conforme necessário, usando os mesmos prazos descritos acima. Se a  Stibo Systems  deixar  de  executar  novamente  os Serviços  Profissionais  conforme  garantido,  o Cliente terá o direito de reaver os preços pagos à Stibo  Systems  por  tais  Serviços  Profissionais deficientes.    
7.3 Salvo  conforme  expressamente  previsto  neste Contrato,  nem  a  Stibo  Systems  nem  seus fornecedores  fazem  quaisquer  declarações, garantias,  termos,  condições  ou  afirmações, expressas  ou  implícitas,  legais  ou  de  qualquer outra  forma,  em  relação  a  qualquer  assunto, incluindo  a  comercialização,  adequação, originalidade  ou  adequação  para  um  uso específico  ou  finalidade,  não  violação  ou resultados derivados do uso ou integração com o Serviço,  ou  quaisquer  Serviços  Profissionais, software, hardware ou outros materiais fornecidos nos termos deste Contrato, ou que a operação de qualquer  Serviço,  software,  hardware  ou  outro material será seguro, ininterrupto ou livre de erros.    
7.4 Ambas  as  partes  declaram  e  garantem  que quaisquer atos ou omissões, de um terceiro ou Afiliada, que acesse ou use os Serviços (seja esse acesso ou uso autorizado ou não) em nome de uma das partes, de forma a constituir uma violação ou  não  cumprimento  de  uma  condição  caso tivesse sido cometido pela Stibo Systems ou pelo Cliente  -  será  considerado  uma  violação  deste Contrato pela parte.   


**8. Reclamações de Terceiros**

8.1 Às  suas  próprias  custas,  a  Stibo  Systems indenizará, defenderá e isentará o Cliente, suas Afiliadas  e  cada  um  de  seus  respectivos funcionários,  executivos,  diretores  e representantes  de  e  contra  todas  e  quaisquer reclamações,  perdas,  danos,  responsabilidades, julgamentos,  penalidades,  multas,  custos  e despesas  (incluindo  honorários  advocatícios razoáveis), decorrentes de ou em conexão com qualquer reclamação de que o uso do Serviço pelo Cliente,  de  acordo com os  termos  e  condições deste  Contrato,  constitui  uma  violação  ou apropriação  indevida  de  uma  reivindicação(ões) de patente(s), direitos autorais, segredo comercial ou  outra  propriedade  intelectual  ou  direitos  de propriedade.  A  Stibo  Systems  pagará indenizações finalmente impostas contra o Cliente (ou  o  valor  de  qualquer  acordo  que  a  Stibo Systems celebrar) com relação a tais reclamações e  pagará  honorários  advocatícios  razoáveis  em relação  a  tal  defesa.  Esta  obrigação  da  Stibo Systems não se aplica se a alegada infração ou apropriação indevida resultar do uso do Serviço em  conjunto  com  qualquer  outro  software  ou serviço ou licenças gratuitas (sem taxa) ou de teste do Serviço, exceto para promover o uso do Serviço pelo  Cliente,  conforme  contemplado  neste Contrato.   
8.2 No caso de uma reclamação ser feita por  terceiros ou,  na  opinião  razoável  de  Stibo  Systems,  ser provavelmente feita, a Stibo Systems pode, a seu próprio custo e risco: (i)  obter para o Cliente o direito de continuar usando o Serviço nos termos deste  Contrato;  ou  (ii)  substituir  ou  modificar  o Serviço  para  ser  não  infringente,  sem  redução material na funcionalidade. Se a  Stibo Systems fornecer uma notificação por escrito ao Cliente de que  as  opções  anteriores  não  estão razoavelmente disponíveis, a Stibo Systems ou o Cliente podem rescindir este Contrato e a Stibo Systems  devolverá  ao  Cliente  todos  os  valores pré-pagos pelo restante do seu prazo após a data de rescisão.  
8.3 Client agrees to indemnify, defend and hold Stibo Systems, our Affiliates, and each of our and their respective  employees,  officers,  directors  and representatives, harmless from and against any and  all  claims,  losses,  damages,  liabilities, judgments, penalties, fines, costs and expenses (including reasonable attorneys’ fees), arising out of or in connection with any claim arising out of (a) the  Client  Data,  including  any  personal  injury, death or property damage (including any damage caused by malicious or harmful code included in data);  (b)  any  sales,  goods  and  services,  use, excise, import, export, property, value added or other  taxes  or  duties  assessed  or  imposed  on Stibo Systems in connection with or as a result of the storage, shipping or other actions taken with respect to the Services or taken by Stibo Systems with respect to the Client Data; (c) any legal or regulatory  violation,  arising  under  the  laws  or regulations  of  any  country  (including  without limitation privacy legislation), related to import or export of the Client Data. Client will pay damages finally  awarded  against  Stibo  Systems  (or  the amount  of  any  settlement  Client  enters)  with respect to such claims and will pay reasonable attorneys’ fees in connection with such defense. 
8.4 O  Cliente  concorda  em  indenizar,  defender  e isentar a Stibo Systems, nossas Afiliadas e cada um dos nossos e seus respectivos funcionários, executivos, diretores e representantes, de e contra todas  e  quaisquer  reclamações,  perdas,  danos, responsabilidades,  julgamentos,  penalidades, multas, custos e despesas (incluindo honorários advocatícios  razoáveis),  decorrentes  de  ou  em conexão com qualquer reclamação decorrente de 
(a)  Dados  do  Cliente,  incluindo  qualquer  lesão pessoal, morte ou dano à propriedade (incluindo qualquer dano causado por código malicioso ou prejudicial  incluído  nos  dados);  (b)  quaisquer vendas, bens e serviços, uso, impostos especiais de  consumo,  importação,  exportação, propriedade, valor agregado ou outros impostos ou taxas avaliados ou impostos à Stibo Systems em conexão  com  ou  como  resultado  do armazenamento,  transporte  ou  outras  ações tomadas em relação aos Serviços ou assumidas pela  Stibo  Systems  em  relação  aos  Dados  do Cliente; (c) qualquer violação legal ou regulatória, decorrente das leis ou regulamentos de qualquer país  (incluindo,  sem  limitação,  legislação  de privacidade),  relacionada  à  importação  ou exportação  dos  Dados  do  Cliente.  O  Cliente pagará  os  danos  finalmente  concedidos  contra Stibo Systems (ou o valor de qualquer acordo que o  cliente  aceite)  no  que  diz  respeito  a  tais reivindicações e pagará honorários advocatícios razoáveis em relação a tal defesa. 
8.5  As obrigações nesta seção estão condicionadas 
(a) à notificação tempestiva pela parte contra a qual uma reclamação de terceiros é apresentada, à  outra  parte,  por  escrito,  referindo  a  tal reclamação,  considerando,  no  entanto,  que  se uma parte deixar de enviar ou atrasar o envio de tal notificação, isso não isentará uma parte de suas obrigações, exceto na medida em que tal falha ou atraso prejudique materialmente a defesa; (b) a parte  que  é  obrigada,  nos  termos  deste instrumento, a se defender de uma reclamação, tem o direito de controlar totalmente a defesa de tal reclamação; e (c) a parte contra a qual uma reclamação  de  terceiro  é  apresentada,  coopera razoavelmente  na  defesa  de  tal  reclamação. Qualquer  acordo  de  qualquer  reclamação  não deve incluir obrigação financeira ou de fazer ou reconhecimento  de  responsabilidade  pela  parte contra  a  qual  a  reclamação  é  apresentada, considerando, no entanto, que a  Stibo Systems pode  resolver  qualquer  reclamação  caso  seja exigido que a Stibo Systems substitua o Serviço por  qualquer  alternativa  substancialmente equivalente  a  serviços  não  infratores.  A  parte contra a qual uma reclamação de terceiro é movida pode  comparecer,  às  suas  próprias  custas, representada por um advogado aceitável de forma razoável pela parte obrigada a se defender das reclamações,  nos  termos  deste  instrumento. Nenhuma das partes deve realizar qualquer ação em resposta a qualquer violação ou apropriação indevida,  ou  alegada  violação  ou  apropriação indevida, que seja prejudicial aos direitos da outra parte.   


**9. Limitação de Responsabilidade**

9.1 Nada  neste  Contrato  deve  excluir  ou  limitar  a responsabilidade de qualquer das partes por (i) morte ou lesão corporal causada por negligência, (ii)  conduta  dolosa  (iii)  fraude  ou  declaração fraudulenta,  (iv)  negligência  ou  culpa  grave,  (v) danos  resultantes  do  uso  não  autorizado  ou divulgação  de  informações  confidenciais,  (vi) direito da  Stibo Systems de cobrar valores não pagos nos termos deste instrumento, (vii) qualquer outra responsabilidade que não possa ser excluída ou limitada por lei aplicável.   
9.2 SUJEITO  À  CLÁUSULA  9.1  ACIMA,  A RESPONSABILIDADE  AGREGADA  DA  STIBO SYSTEMS (OU DAS RESPECTIVAS AFILIADAS DA  STIBO  SYSTEMS)  OU  DE  QUALQUER OUTRA  PARTE  RELACIONADA  A  ESTE CONTRATO NÃO DEVE EXCEDER UM VALOR DE DANOS EXCEDENTE A TRÊS (3) VEZES O PREÇO  PAGO  NOS  TERMOS  DESTE CONTRATO  NO  PERÍODO  DE  DOZE  (12) MESES  QUE  ANTECEDE  A  DATA  DO INCIDENTE  QUE  GEROU  TAL RESPONSABILIDADE.  
9.3 Nenhuma das partes será responsável perante a outra ou qualquer outra parte, por qualquer perda ou  dano  que  seja  (i)  consequente,  indireto, especial ou punitivo; ou (ii) por qualquer perda de lucro, perda de negócio, perda de oportunidade de negócio, perda de boa vontade, perda resultante da paralisação de trabalho ou perda de receita ou economia prevista, seja tal perda ou dano direto ou indireto.   
9.4 As disposições deste Contrato distribuem os riscos entre a Stibo Systems e o Cliente. Os preços do Serviço  refletem  esta  alocação  de  risco  e limitações de responsabilidade aqui previstas. As limitações  de  responsabilidade  acima mencionadas  incluirão  quaisquer  reclamações contra funcionários, subcontratados ou quaisquer outras pessoas autorizadas por qualquer uma das partes.   

**10. Confidencialidade** 


10.1 Informações Confidenciais não devem ser usadas ou  reproduzidas  de  qualquer  forma,  exceto conforme necessário para cumprir o objetivo deste Contrato.  Com  relação  às  Informações Confidenciais, cada parte (a) deve tomar todas as precauções  razoáveis  para  manter  todas  as Informações  Confidenciais  estritamente confidenciais;  e  (b)  não  divulgará  qualquer Informação  Confidencial  do  outro  a  qualquer pessoa que não seja indivíduos cujo acesso seja necessário para permitir que exerçam seus direitos e/ou cumpram suas obrigações aqui estabelecidas e  que  estejam  sob  obrigações  de confidencialidade  substancialmente  semelhantes às  aqui  estabelecidas.  Conforme  aqui estabelecido,  precauções  razoáveis  significam aquelas precauções que a parte receptora adota para  proteger  suas  próprias  informações confidenciais e proprietárias semelhantes, que não devem ser menos do que um padrão razoável de cuidado.  As  Informações  Confidenciais  de qualquer  uma  das  partes,  divulgadas  antes  da celebração  deste  Contrato,  estarão  sujeitas  às proteções aqui asseguradas. Se a parte receptora for obrigada por lei ou processo legal a divulgar Informações Confidenciais da parte divulgadora, ela  deverá  fornecer  à  parte  divulgadora  uma notificação  prévia  imediata  comunicando  tal divulgação  forçada  (na  medida  em  que  for legalmente  permitido)  e  prestar  assistência razoável, às custas da parte divulgadora, caso a parte divulgadora deseje contestar a divulgação.  
10.2 As restrições acima sobre o uso ou divulgação das Informações  Confidenciais  não  se  aplicam  a quaisquer  Informações  Confidenciais  que:  (a) sejam desenvolvidas de forma independente pela parte  receptora  sem  referência  às  Informações Confidenciais  da  parte  divulgadora,  ou  sejam legalmente recebidas sem restrições de terceiros que tenham o direito de fornecer tais Informações Confidenciais; (b) tenham se tornado disponível ao público em geral sem violação deste Contrato pela parte receptora; (c) no momento da divulgação, eram  de  conhecimento  da  parte  receptora  sem restrições; ou (d) que a parte divulgadora concorde por escrito estar livre de tais restrições.  
10.3  O Cliente não divulgará os termos e condições deste  Contrato  ou  os  valores  aqui  contidos  a terceiros. Nenhuma das partes deve usar o nome da  outra  parte  em  publicidade,  propaganda  ou atividade semelhante, sem o consentimento prévio por escrito da outra parte, exceto caso o Cliente concorde que a Stibo Systems pode usar o nome do Cliente em listas de clientes. A Stibo Systems envidará todos os esforços razoáveis para evitar que  as  atividades  de  referência  interfiram injustificadamente nos negócios do Cliente.  


**11. Disposições Diversas**

11.1 Caso  haja  um  conflito  entre  os  Termos  e Condições Gerais e um Formulário de Pedido, o Formulário de Pedido prevalecerá. Nenhum termo e condição geral contido em um pedido de compra, confirmação de pedido ou similar será válido.   
11.2 É intenção das partes que, no caso de qualquer uma  ou  mais  das  disposições  contidas  neste Contrato for considerada inválida ou inexequível em  qualquer  aspecto,  tal  invalidade  ou inexequibilidade não afetará as outras disposições deste  Contrato,  e  este  Contrato  deve  ser interpretado  como  se  tal  disposição  inválida  ou inexequível nunca tivesse sido aqui incluída.   
11.3 Se qualquer uma das partes renunciar a qualquer violação de qualquer disposição deste Contrato, esta não será considerada como tendo renunciado a  qualquer  violação  anterior  ou  posterior  da mesma  ou  de  qualquer  outra  disposição  deste instrumento.   
11.4 O Formulário de Pedido pode ser assinado em duas vias, cada uma das quais será considerada uma  via  original  e  que,  juntas,  constituirão  um único  Formulário  de  Pedido.  As  assinaturas enviadas  por  meio  eletrônico  (fac-símile  ou digitalizadas e enviadas via e-mail, ou assinadas por  serviço  de  assinatura  eletrônica  quando legalmente  permitido)  serão  consideradas assinaturas originais.   
11.5 O Serviço, a Documentação e outros materiais da Stibo Systems estão sujeitos às leis de controle de exportação  de  vários  países,  incluindo,  sem limitação, as leis dos Estados Unidos e da UE. O Cliente  concorda  que  não  enviará  o  Serviço, Documentação  ou  outros  materiais  da  Stibo Systems a qualquer agência governamental para consideração de licenciamento ou outra aprovação regulamentar,  sem  o  consentimento  prévio  por escrito  da  Stibo  Systems,  e  não  exportará  o Serviço,  Documentação  e  materiais  da  Stibo Systems  para  países,  pessoas  ou  entidades proibidas por tais leis.   
11.6 Este Contrato é regido pelas leis do país em que a entidade  da  Stibo  Systems  que  assina  o Formulário de Pedido esteja localizada, sem levar em consideração suas regras de conflitos de leis. As partes expressamente excluem a aplicabilidade da  Convenção  das  Nações  Unidas  sobre Contratos  para  a  Venda  Internacional  de Mercadorias. As partes se submetem à jurisdição dos tribunais ordinários no mesmo país.   
11.7 Todas  as  notificações  relativas  a  este  Contrato serão  feitas  por  escrito  e  serão  consideradas devidamente  enviadas  quando  entregues  (carta registrada  ou  certificada  ou  por  um  serviço  de correio  noturno  com  recibo  de  entrega)  aos respectivos  escritórios  da  Stibo  Systems  ou  do Cliente. Onde nesta cláusula ou em qualquer outro lugar  neste  Contrato,  um  formulário  escrito  for exigido,  exceto  para  notificação  de  qualquer comunicação de rescisão ou comunicação de uma violação  material,  esse  requisito  pode  ser cumprido por transmissão de fac-símile, troca de cartas ou outra forma escrita, incluindo e-mail.   
11.8 Exceto  para  as  obrigações  de  pagamento  do Cliente, ou obrigações de confidencialidade ou não uso de qualquer das Partes, qualquer atraso ou não  cumprimento  de  qualquer  disposição  deste Contrato, causado por condições fora do controle razoável da parte executora, não constituirá uma violação  deste  Contrato,  e  o  tempo  para  o cumprimento de tal disposição, se houver, será considerada prorrogada por um período igual à duração  das  condições  que  impediram  o cumprimento.    
11.9 O Cliente não pode, sem o consentimento prévio por  escrito  da  Stibo  Systems,  ceder,  delegar, prometer  ou  de  qualquer  forma  transferir  este Contrato,  ou  qualquer  um  de  seus  direitos  ou obrigações previstas neste Contrato, ou quaisquer materiais  da  Stibo  Systems  ou  Informações Confidenciais  da  Stibo  Systems,  para  qualquer parte.  Nem  mudança  de  controle,  nem reorganização interna relativa ao Cliente, devem ser consideradas como uma cessão para os fins deste Contrato. A Stibo Systems pode ceder este Contrato a qualquer de suas Afiliadas mediante notificação por escrito ao Cliente. A Stibo Systems pode,  a  seu  exclusivo  critério,  subcontratar terceiros para executar partes do Serviço, desde que a Stibo Systems seja responsável pelos atos e/ou omissões de tais subcontratantes. Mediante solicitação, a Stibo Systems divulgará quem são esses subcontratados.  
11.10 Nada  aqui  contido  deve  ser  interpretado  como criação de qualquer relação de mandato, parceria ou outra forma de empreendimento conjunto entre as partes. A relação entre as partes será sempre a de  contratantes  independentes.  Nenhuma  das partes será um representante ou funcionário da outra Parte.  
11.11 Este  Contrato  é  celebrado  no  idioma inglês.  Qualquer tradução preparada por qualquer razão  será  uma  adaptação  de  cortesia,  não obrigatória  e  sem  efeitos  legais,  sendo  que  a versão em inglês do presente Contrato governará e  controlará  a  relação  entre  as  Partes.  Uma tradução  do  inglês  para  o  português  deste Contrato (a “**Tradução**”) está incorporada a este Contrato como uma adaptação de cortesia, não obrigatória e sem efeitos legais. Cada uma das Partes concorda e reconhece que: (i) não deve apresentar  nenhuma  reclamação  baseada  na Tradução  ou  em  alguma  discrepância  de significado  entre  a  Tradução  e  o  Contrato  no idioma  inglês;  (ii)  a  Tradução  não  deve  ser utilizada  para  interpretar  o  Contrato;  (iii)  não afirmará,  nem  tentará  afirmar  que  qualquer tradução diferente da Tradução deve ser usada para qualquer propósito ou finalidade; (iv) aceita e aprova  o  uso  da  Tradução  em  todas  as circunstâncias  onde  uma  tradução  do  Contrato possa vir a ser solicitada para qualquer finalidade ou propósito; e (v) em qualquer circunstância em que seja necessária uma tradução oficial desde Contrato, a Tradução será utilizada. 

